#summary Business database object spec.

= Business=

|| name || String || Nazwa businessu || 
|| longtitude || 	Double || Długość geograficzna || 
|| latitude	|| Double || Szerokość geograficzna || 
|| _address_	|| String || Adres businessu || 
|| _city_	|| String || Miasto businessu || 
|| _phone_	|| String || Numer telefonu (kom lub stacjonarny) || 
|| _rating_	|| Double || Rating lokalu (skala 0.0 – 5.0) domyślnie: 0 || 
|| _www_ || String || Web Page || 
|| _gallery_	|| Long || ID obiektu Gallery który przechowuje zdjęcia businessu || 
|| _photo_	|| String || URL do jednego zdjęcia frontowego businessu || 
|| _total_reviews_ || Int || Liczba wszystkich recenzji tego business || 
|| _reviews_	|| `List<Long>` || Lista ID-ków recenzji tego businessu. CSV idków || 
|| _advert_	|| String || Tekst reklamy frontowej (max 160 znaków) || 
|| _advert_date_ || Long || Data wygaśnięcia reklamy frontowej (ms. Od 1.01.1970) || 
|| _total_adverts_ || Long || Liczba wszystkich promocji businessu. || 
|| _adverts_	|| `List<Long>` || CSV idków promocji tego businessu || 
|| _weight_	|| Double || Waga businessu. (defaultowo 0) skala 0-1 || 
|| _categories_	|| `List<Long>` || List ID-ków kategorii. String z CSV idków || 
|| _open_hours_ || String || Open hours. format `HH:MM-HH:MM;HH:MM-HH:MM;....` for all 7 days ||

_*NOTE:*_
  * Brak pola `total_reviews` lub `total_adverts` oznacza brak jakichkolwiek recenzji bądź promocji (odpowiednio). W takiej sytuacji pole reviews oraz adverts i advert mogą nie być w ogóle czytane. 
  * Reklama (promocja) frontowa jest też częścią listy promocji.

----

==Business Short==

|| name || String || Nazwa businessu || 
|| longtitude || Double	|| Długość geograficzna || 
|| latitude || Double || Szerokość geograficzna || 
|| _photo_ || String || URL do jednego zdjęcia frontowego businessu || 
|| _rating_ || Double || Rating lokalu (skala 0.0 – 5.0) || 
|| _advert_ || String || Tekst reklamy frontowej (max 160 znaków) || 
|| advert_date_ ||  Long || Data wygaśnięcia reklamy (ms. od 1.01.1970) || 
|| _weight_ || Int || Waga businessu. (defaultowo 0) || 
|| _open_hours_ || String || Open hours. format `HH:MM-HH:MM;HH:MM-HH:MM;....` for all 7 days ||

_*NOTE:*_

  * Business Short jest tak naprawdę obiektem Business jednak w założeniu nie ma wszystkich danych które może mieć pełen obiekt Business. Jedyna różnica to polega na tym że klient może explicite poprosić o obiekt w okrojonej wersji (BusinessShort) poprzez dodanie flagi short=yes. Dodatkowo klient powinien wykrywać czy posiada wersje Short czy pełną. Obecność dowolnego pola nienależącego jedynie do wersji Short oznacza że dany obiekt jest w wersji pełnej (Business).

  * Nagłówek jest IDENTYCZNY jak nagłówek odpowiadającego obiektu typu Business. (to jest ten sam obiekt)

  * Jest to krótsza wersja obiektu business potrzebna w celu szybkiego prezentowania krótkiej reklamy (np. w widgetach lub listach businessów)

  * Klient powinien płynnie dostosować się do tych zmian w typie przesyłanych danych. Tzn jeśli prosi o obiekt short a dostanie pełen obiekt powinien rozpoznać go jako pełen obiekt. 

  * Przy braku pola advert_date w sytuacji gdy obecne jest pole advert to klient sam podejmuje decyzje o czasie wyświetlania reklamy. Możliwym sposobem jest pamiętanie ostatniego czasu synchronizacji każdego obiektu i ustalenie arbitralnie maksymalnego czasu promocji w przypadku braku pola advert_date. Serwer natomiast powinien zadbać by pole advert_date było dostępne w przypadku wystąpienia pola advert.